eh falando do PIS Pasep Importação?
Então,
o PIS Pasep Importação é a contribuição social também das competências federais,
né?
Pra financiamento que se chama ah, da Seguridade Social?
Então eh ele tem um tratamento isonômico, né?
Tributário isonômico Entre os bens produzidos no
Brasil que sofrem a incidência dessas contribuições?
E os bens importados, que não são? Eh que são tributados, né?
As mesmas alíquotas dos bens nacionais?
Então, eh tem, tem esse tratamento tributário? Isonômico, né?
Então, as características do PIS, né? O A é o princípio da não cumulatividade.
Então, assim como o I P I o PIS, ele é credit, né?
Então, Paga-se recolhe o o tributo na entrada, né?
Gera-se. Ali o credita o O o crédito tributário referente ao PIS, né? E E E e toma-se.
O crédito eh no momento da saída, né?
E temos também essa característica de que é pra
financiamento da contribuição social as e de cálculo.
Então, as de cálculo da alíquota do né?
No momento da importação, volta a ser o valor da mercadoria.
Então, tendo valor CIF FOB Seguro e frete, né? Eh pela alíquota do PIS, né?
Então, da mesma forma o COFINS, né?
Também é é,
é uma contribuição social de competência federal
para financiamento da seguda seguridade social,
né?
Então incide também, né? Sobre a importação de produtos estrangeiros.
Então todo produto que vai
ser importado vai ter a incidência do PIS da COFINS, né?
Eh E essa contribuição dá tratamento tributário também. Isonômico, né?
Então pra os bens produzidos no Brasil e pra os bens eh produzidos eh no exterior? Né?
Então, eh, a gente traz as mesmas características da piss, né?
Normalmente, se se se trata as contribuições sociais,
PIS e COFINS de forma conjunta, então também é o princípio da não cumulatividade,
ou seja, credit.
E tem também esse caráter da contribuição social com a mesmíssima base de cálculo,
sendo o valor cif pela alíquota da COFINS.
Fazendo um adendo importante, né? Sobre a taxa do por quê, né?
Apesar da taxa do tal qual é dita aqui, o nome é uma taxa, né?
Eh, Não é um um um um tributo, né? Mas a taxa do ela compõe ali
na base de cálculo do I C m ss, né?
Que a gente vai falar daqui a pouco, Então, o que que é a taxa do Siscomex, né?
A taxa do Siscomex é devida no ato do registro da declaração de importação, né?
Ou daqui a pouquinho, quem sabe Ah, no registro da do Inpi, né?
Da declaração única de importação que a gente tá em vias de mudar, né?
Então, a taxa de utilização do siscomex, né? Tem, como eh fato gerador, né?
A utilização do sistema.
Então, toda empresa operante de comércio exterior aqui no Brasil, né,
ela tem eh ela, ela utiliza, portanto, né?
O Siscomex, né?
Então, a taxa ela é devida independente de haver uma ocorrência tributária.
Então, independente do produto, ele seja tributado. Isento.
Imune, né Não, não, não é independente disso,
né? E uma coisa que importante dizer né?
Ah, a taxa de utilização do Sisco ela foi eh recentemente, né?
Alterada pra cento e quinze reais, né? Devida eh por D I ou por do INPI
eh pra cada uma das adições das d i s,
né chamadas adições das d i s eh se paga ali mais trinta e oito e cinquenta e seis, né?
Havendo ali, eh um incremento adicional, né? De valor pra cada adição, né?
Eh das declarações de importação ou da do INPE.
Uma coisa importante que eu trago aqui pra gente
lembrando que a aula sempre, né? Uma aula viva onde a gente traz assuntos?
Eh eh que estão hoje em discussão, né?
Que estão nas discussões dos profissionais que atuam com o comércio exterior, né?
Então, a inconstitucionalidade, né? Do aumento da taxa de decotes, né?
Então, o Supremo Tribunal Federal
reafirmou eh recentemente a essa eh que a majoração, né,
do do em mais de cinco vezes da taxa de utilização do Siscomex, né?
Ela é ela seria inconstitucional. Isso porque quando foi estabelecido, né?
O pagamento de uma taxa pra utilização do Siscomex depois, né?
Houve ali um aumento em mais de cinco vezes, né, dessa taxa dessa majoração?
Inclusive os contribuintes? Né? Durante quando houve, né?
Essa essa jurisprudência dos julgamentos? Em favor né? Dos contribuintes, né?
Eh pra entender como inconstitucional, né?
Essa majoração da taxa de muitos
dos contribuintes contribuintes conseguiram recuperar,
né, pra o período ali dos últimos cinco anos
o valor pago adicionalmente, né? DA taxa desses. Então o valor da taxa, né?
DA declaração,
naquele momento ele subiu de trinta para cento e
oitenta e cinco reais em dois mil e onze.
Gerando aí esse aumento aí de quinze quinhentos por cento.
Então, foi algo que eh não fazia, eh nem não, não era razoável, né? E não não.
E foi tido como in inconstitucional, eh pelo Supremo Tribunal Federal.
Então, a nova legislação informa que a alteração da taxa do Siscomex, né?
Eh, Ela foi feita, portanto, com base
no IPCA, né?
Para o período ali de de dezembro de noventa e oito, né,
A fevereiro de dois mil e vinte e um, né?
Então foi quando efetivamente o O Siscomex começou
a ser utilizado como o pagamento da taxa,
né?
Até o período em que efetivamente foi estipulada essa nova taxa, né?
Já eh EH considerando eh! Ah, o IPCA!
Ah, e ah, aplicada também a correção monetária, né?